[The Demon Hunter's Romance]
[Episod 32]
Adakah awak salahkan ayah awak?
Xuanye.
Perkara ini tak seperti
yang awak bayangkan.
Dari awal hingga akhir,
ayah awak sentiasa melindungi awak.
Dua belas tahun yang lalu,
saya alami kemalangan di kota bawah tanah,
ayah awak datang untuk mencari saya,
secara kebetulannya dia bertemu dengan awak.
Bangun.
Ayah saya seorang pemburu syaitan.
Kenapa dia tak dapat mengetahui
saya ialah seekor syaitan?
Sebab
bakat awak luar biasa,
kuasa syaitan awak sangat kuat.
Kalau tak gunakan teknik, tiada sesiapa yang dapat mengetahui awak.
Jadi ayah awak
tak menaruh syak wasangka terhadap awak.
Tambahan pula, pada masa itu
awak mengalami kecederaan dalaman yang teruk
dan lupakan identiti sendiri.
Jadi, ayah awak
membesarkan awak di rumah.
Dia terus
membesarkan selama empat tahun.
Tambahan pula, Xuanye
bakat awak sangat luar biasa,
awak lebih sesuai untuk mempelajari ilmu sihir
daripada abang long awak.
Pada mulanya, ayah awak sangat gembira
kerana dia rasa dah menemui
seorang bakat yang boleh mewarisi
kemahirannya.
Oleh itu,
dia mengajar semua kemahirannya kepada awak.
Namun, tak sangka selepas empat tahun,
apabila awak mengikutinya untuk memburu syaitan buat kali pertama,
dia sebaliknya mendapati kebenaran.
Anak,
memburu syaitan...
Selepas dia mendapati awak ialah syaitan,
pada mulanya ayah awak pernah bergelut
dan menderita.
Tapi akhirnya, dia terlalu menyayangi awak.
Dia tak sanggup melepaskan awak.
Oleh itu,
dia menghasilkan Gelang Unik
dan harap dapat gunakannya untuk menyekat
tubuh syaitan awak.
Namun, manusia yang merancang, tuhan yang menentukan.
Xuanye,
ayah awak sudah
cuba sedaya upaya untuk melindungi awak.
Bumi mana yang tidak ditimpa hujan.
Awak jangan salahkan dia.
Xuanye.
Ayah pun tak pasti
apa yang terbaik
untuk awak.
Ayah takut salah.
Awak cedera parah dan masih belum pulih,
tak perlulah berfikir banyak-banyak.
Pegawai kerajaan
masih mencari awak di luar sana.
Awak tinggallah di sini
dan pulihkan kecederaan awak dengan tenang.
Awak mengalami kecederaan dalaman yang teruk.
Selepas dua pemburu syaitan itu
terlalu kejam.
Ini
sup Yuyuan,
boleh mengawal tenaga dalaman,
menenangkan fikiran dan membangkitkan semangat.
Selepas awak jadi harimau kumbang,
saya nampak awak gelisah
dan sukar mengawal diri.
Ubat ini mungkin dapat membantu awak
untuk melegakan sedikit.
Sebelum keadaan awak benar-benar stabil,
awak ingat
untuk makannya setiap hari.
Baik.
Oh ya, pak seguru.
Kenapa saya tak boleh
mengawal tubuh binatang saya?
Saya pun tak tahu.
Mungkin sebab awak telah dikurung oleh Gelang Unik
selama bertahun-tahun,
apabila berubah menjadi syaitan,
awak tak dapat menyesuaikan diri.
Xuanye.
Pak seguru nak tanya awak sesuatu.
Memandangkan awak sudah tahu
identiti awak sekarang,
jadi untuk masa depan,
apa rancangan awak?
Saya pun tak tahu.
Saya pernah berfikir untuk pergi begitu saja,
tak nak membebankannya lagi.
Tak nak membebankannya?
Senanglah awak cakap begitu.
Pernahkah awak berfikir,
orang yang ditinggalkan itu
tak semestinya gembira,
dia mungkin tak dapat menjalani kehidupan baharu
seperti yang awak harapkan?
Jadi,
pak seguru bertanya kepada awak dengan serius.
Selepas ini,
awak mahu menjadi manusia
atau syaitan?
Saya dah lama menunggu.
Awak sedang menunggu kami?
Dengan lebih tepat,
saya sedang menunggu Cik Duan.
Bagaimana dengan Xuanye?
Ketua gua saya menjaganya selama ini.
Pak seguru ingin bertanya kepada awak dengan serius.
Selepas ini, awak mahu menjadi manusia
atau syaitan?
Saudara Jiu,
ada orang datang untuk melawat awak.
Xuanye.
Adakah awak baik-baik saja?
Saya baik-baik saja.
Awak tipu, mana mungkin awak baik-baik saja?
Awak ada cedera tak?
Saya tiada apa-apa.
Kenapa awak datang ke sini?
Adakah mereka menyusahkan awak?
Tak.
Kak Sima dan Ketua Pengawal Chu
yang menyelamatkan saya dari penjara.
Terima kasih kepada kamu.
Xuanye,
awak tak perlu bersopan.
Kami tahu
awak bersifat baik.
Manusia ada yang jahat,
syaitan juga ada yang baik.
Xuanye,
kami dah membawa Chi Xue kepada awak.
Adakah Xuanye akan patuh?
Ikutlah.
Jika dia tak patuh,
ada cara untuk menanganinya juga.
Dah ada berita
tentang syaitan harimau kumbang itu?
Ada.
Tapi dia sangat berwaspada
dan kuasa syaitannya tinggi.
Saya
tak yakin untuk menangkapnya hidup-hidup.
Biarlah,
semua ini tak penting lagi.
Sekarang kita dah ada Xuanye,
syaitan harimau kumbang itu
pun tak penting sangat.
Baguslah kalau dapat tangkapnya,
kalau tak dapat, bunuh saja.
Baik.
Jangan biarkannya merosakkan
rancangan besar kita.
Minum teh.
Tok guru.
Saya masih ada satu perkara yang kurang faham.
Bukankah tok guru kata...
Pintu sempadan
yang dibuka sekali setiap dua belas tahun
ialah satu-satunya laluan
antara alam manusia dengan alam syaitan?
Jadi, bagaimana syaitan harimau kumbang itu
boleh keluar?
Ia macam ini.
Setiap generasi puak Harimau Kumbang
menjaga pintu sempadan antara dua alam,
rasanya
mereka ada cara khas
untuk bergerak bebas
antara dua alam.
Namun, cara ini
pastinya ada sekatan yang besar.
Jika tidak, mereka dah lama keluar,
takkanlah hanya satu yang keluar.
Jadi, adakah dia keluarga Xuanye?
Sekurang-kurangnya mereka daripada puak yang sama.
Tok guru.
Kesihatan tok guru tak boleh ditangguhkan lagi.
Tak apa.
Saya ada rancangan sendiri.
[Gua Ajaib]
Saya yang menyebabkannya mati.
Xuanye.
Chi Xue dibesarkan
di Pusat Perubatan Ganshan sejak kecil.
Ayah saya menjaganya dengan baik.
Tapi apabila saya menjaganya,
dia tak pernah hidup baik-baik.
Dua tahun pertama selepas ibu bapa saya meninggal dunia,
saya membenci syaitan.
Saya pun tak bersikap baik terhadapnya.
Walaupun saya mula
memahami secara beransur-ansur selepas itu,
saya tiada benda baik
yang dapat saya berinya.
Chi Xue macam kanak-kanak,
suka bermain
dan juga suka makan.
Kung fu dia biasa saja,
malah sangat malas.
Saya tak suka dia malas,
jadi saya sangat tegas terhadapnya.
Kehidupan di Pusat Perubatan Ganshan miskin,
makanan dan pakaian
tak begitu mewah.
Beginilah dia hidup
bersama saya dengan keliru
setahun demi setahun.
Semasa mak saya masih hidup,
setiap perayaan musim bunga dan musim luruh,
mak saya akan membuatkan pakaian baharu untuknya.
Apabila saya menjaganya...
Dah lama saya tak
membelikannya pakaian baharu.
Tahukah awak?
Pada hari pertunangan kita,
saya nampak seluar dia dah koyak.
Jadi saya nak belikannya yang baharu.
Tapi tak sangka...
Xuanye.
Pendek kata,
saya yang bersalah terhadap dia.
Awak... jangan terlalu sedih.
Ini bukan salah awak.
Dua pemburu syaitan itu
yang membunuhnya.
Chi Xue buat begitu demi melindungi awak.
Saya rasa,
kalau jadikan awak,
awak juga pasti akan mempertaruhkan nyawa
untuk melindunginya, bukan?
Oh ya, Banxia.
Sejak bila awak tahu
saya ialah syaitan?
Sejak pertama kali saya lihat
luka awak,
saya dah mula curiga.
Tapi saya pastikannya
semasa di kota bawah tanah.
Awalnya.
Xuanye.
♫Sedar daripada mimpi, mengeluh nasib sendiri♫
Saya tahu saya yang bersalah
dalam hal ini,
saya yang tak beritahu awak dengan jelas.
♫Dunia fana sunyi dan gersang♫
Namun...
♫Di seberang sana, ilusi dan realiti silih berganti♫
Namun, saya takut...
♫Jodoh atau bala♫
Saya takut awak tak dapat menerimanya.
Saya takut awak kata
kita seorang manusia, seorang syaitan tak boleh bersama,
jadi...
♫Aku seorang♫
Saya tak salahkan awak.
♫Meredah ribut salji♫
♫Pena di tangan, ingatan menghilang♫
Saya faham.
♫Tunggu hingga bunga pic gugur sepenuhnya♫
♫Sekali pandang, cinta selamanya♫
Perkara ini
♫Jika tiada kerisauan♫
semuanya masalah saya.
♫Mana mungkin tinggalkan cahaya bintang♫
♫Yang menerangi dunia♫
Siapa dapat sangka
seorang pemburu syaitan
♫Dibalut cahaya bintang, pegang pedang tajam♫
padahal dirinya seekor syaitan?
♫Sebelum subuh♫
Beberapa hari ini,
♫Semogamu tiada kerisauan♫
♫Bersama mengharungi segala rintangan♫
saya dah menenangkan diri
dan berfikir dengan teliti
♫Jika hanya boleh melupakan♫
tentang apa-apa yang saya katakan sebelum ini.
♫Menanggung segalanya♫
Kelakar betul.
♫Jika seperti yang diharapkan♫
♫Kita bertemu kembali dalam masa yang kekal♫
Jangan cakap diri awak macam itu.
Syaitan atau manusia,
adakah itu begitu penting?
Chi Xue juga syaitan,
bukankah awak juga menganggapnya sebagai keluarga?
Chi Lian juga,
bukankah beribu-ribu kali ganda
dia lebih baik daripada Xing Xian?
Awak tetapnya awak.
Menghukum yang jahat, menggalakkan yang baik, suka membantu orang lain.
Melindungi saya,
melindungi orang di sekeliling,
melindungi rakyat Guangping.
Awak harus ingat.
Sebagai manusia,
awak ialah Xuanye.
Sebagai syaitan, awak juga Xuanye.
Awak ialah orang yang saya suka dengan sepenuh hati
dan ingin saya kahwini.
Yang ini takkan berubah
dan tak boleh berubah.
Tapi betapa bahayanya bersama dengan saya,
awak tahu tak?
Saya tak kisah,
saya memang nak bersama dengan awak.
Awak jangan harap nak saya pergi,
jangan cuba katakan apa-apa
ajaran yang mulia,
♫Jika tiada kerisauan♫
kemudian awak menghilang begitu.
♫Mana mungkin tinggalkan cahaya bintang♫
Jika awak berani pergi,
saya berani pergi cari awak.
♫Yang menerangi dunia♫
Jika awak pergi ke gurun,
saya akan menemani awak ke gurun.
♫Dibalut cahaya bintang, pegang pedang tajam♫
Jika awak pergi ke padang rumput,
saya akan pergi ke padang rumput untuk mencari awak.
Jika saya tak dapat mencari awak,
♫Sebelum subuh♫
saya hidup
seperti seorang pengemis
pun tak apa.
♫Semogamu tiada kerisauan♫
Bagaimanapun, saya pasti takkan
dengar kata-kata awak
yang tinggal di sini untuk menjalani kehidupan baik.
♫Bersama mengharungi segala rintangan♫
Awak dengar tak?
♫Jika hanya boleh melupakan♫
♫Menanggung segalanya♫
♫Jika seperti yang diharapkan♫
♫Kita bertemu kembali dalam masa yang kekal♫
[Rumah Penginapan Lewat Malam]
Awak belum beritahu saya lagi
sebab awak tak nak tinggal di Gua Ajaib.
Tak suka.
Tak suka?
Kenapa?
Pak seguru Xuanye itu
buat saya rasa tak selesa.
Tak selesa?
Awak tahu kenapa saya
dinaikkan pangkat dengan begitu cepat?
Ayah awak ialah menteri lama semasa.
Mak awak ialah anak saudara kepada maharani balu.
Bukan hanya itu.
Abang awak ialah pengajar muda kepada putera mahkota.
Awak mahu bergaduh, kan?
Sudah tentu,
ia tak dapat dipisahkan daripada
usaha penolong kanan.
Sebab bukan sesiapa pun
dapat mempunyai latar belakang yang begitu baik.
Lepaskan.
Baik.
Awak teruskan.
Saya sangat percaya pada naluri saya,
malah ia sangat tepat.
Sama ada seseorang itu baik atau jahat,
saya hanya perlu melihatnya sekali,
maka saya boleh memahami dengan tepat.
Tuan penolong kanan
sungguh hebat.
Sudahlah kalau awak tak percaya.
Mari,
makanlah sedikit sementara ia panas.
Saya tak lapar.
Walaupun tak lapar, awak harus makan sedikit.
Bukankah awak dah dua hari
tak makan apa-apa?
Awak bukan syaitan,
tak bolehlah tak makan.
Bolehkah syaitan tak perlu makan?
Saya pun tak tahu.
Saya cuma tahu
pengalaman saya menangkap syaitan sangat mendalam,
tapi baru beberapa hari saja saya menjadi syaitan.
Tunggu saya mengetahuinya dengan jelas dulu,
saya akan beritahu awak
selepas itu.
Awak ambillah penyepit untuk makan.
Saya tak nak makan.
Cepat awak makan.
Cepatlah awak makan sikit.
Saya seorang pun tak dapat makan semua ini.
Oh ya, Banxia.
Awak terkena anak panah sebelum ini,
bagaimana dengan luka awak sekarang?
Kak Sima sudah
tolong saya balut luka,
dah tiada apa-apa.
Awak dah banyak berdarah,
hanya dibalut saja?
Mana boleh macam itu?
Hulurkan tangan awak,
saya nak periksa.
Saya kata
luka itu dah tiada apa-apa.
Awak sakit tak?
Sakit.
Sangat sakit.
Saya bergurau saja.
Sudah lama tak sakit.
Cedera awak begitu teruk,
mana mungkin awak tak sakit?
Keadaan masa itu begitu mendesak,
awak dah ditangkap,
mana ada masa untuk saya fikirkan ia sakit atau tidak?
Awak masih begitu bodoh,
macam awak yang kecil.
Macam mana awak tahu?
Awak dah teringat?
Hanya teringat
dengan samar-samar,
tapi tak lengkap.
Banxia.
Bolehkah awak beritahu saya,
bagaimana awak
masuk ke Alam Tanpa Risau pada masa itu?
Saya pernah beritahu awak,
semasa saya kecil, saya diculik oleh penculik,
kemudian dia bawa saya ke satu tempat
yang gelap,
rasanya tempat itu kota bawah tanah.
Kemudian saya melarikan diri.
Semasa saya lari,
entah macam mana
saya masuk ke Alam Tanpa Risau
yang awak sebut itu,
kemudian saya pun bertemu dengan awak.
Jadi dari mana awak
masuk ke Alam Tanpa Risau?
Yang itu saya dah tak ingat.
Saya cuma ingat,
selepas kita jatuh dari tebing bersama-sama,
apabila sedar, saya dah berada di rumah.
Ayah saya yang menjumpai saya.
Bagaimana dengan awak?
Apabila saya sedar,
saya dah berada di Pusat Perubatan Ganshan.
Ayah saya
menjumpai saya di sungai bawah tanah
kota bawah tanah.
Saya teka,
selepas kita jatuh ke
Sungai Tanpa Risau,
kita mengikuti aliran sungai bawah tanah
dan tiba di kota bawah tanah.
Pada masa itu, saya cedera parah,
banyak yang saya tak ingat.
Selepas itu,
ibu bapa saya menerima saya sebagai anak angkat.
Dah siap.
Lihatlah.
Awak dah lapar, kan?
Mari, cepat makan.
Makanlah.
Cuba makan paha ayam ini.
Sangat sedap.
Empat tahun kemudian,
ayah saya mendapati saya ialah syaitan,
dia tak sanggup membunuh saya,
jadi dia gunakan Gelang Unik
untuk menyekat tubuh syaitan saya,
malah
tak membenarkan saya
belajar kemahiran memburu syaitan lagi.
Begitu rupanya.
Jadi, apabila sampai ke dunia dalam lukisan,
Gelang Unik menjadi nyata,
sebab itu ia pecah.
Mungkinlah disebabkan ini,
barulah ayah awak tak benarkan awak datang ke kota bawah tanah.
Dia bukan saja
tak benarkan saya pergi ke kota bawah tanah,
malah tak benarkan saya menjadi pemburu syaitan.
Selepas dia meninggal dunia,
saya sangat membenci syaitan.
Saya membawa Kotak Simpan Naga ayah saya
dan memburu syaitan di mana-mana.
Chi Xue yang menyedarkan saya.
Dia mengingatkan saya
tentang kata-kata ayah
sebelum dia meninggal dunia.
Manusia dibahagikan kepada baik dan jahat,
syaitan pun sama.
Walaupun mak ayah
dan abang awak
dibunuh oleh syaitan,
awak pun tak boleh dibuta tuli
dengan dendam
dan membunuh syaitan yang tak salah tanpa menghiraukan betul atau salah.
Faham?
Begitu rupanya.
Selepas mengetahui awak ialah syaitan sebelum ini,
saya pernah salahkan ayah awak.
Setelah berfikir,
sebenarnya dia berniat baik dan bersusah payah.
Saya tahu.
Xuanye.
Maafkan saya.
Jika bukan kerana saya,
awak tak perlu datang ke kota bawah tanah,
awak pun takkan mengalami semua ini.
Semua ini dah ditakdirkan.
Saya juga tak mungkin
dirahsiakan selamanya.
Oh ya.
Bagaimana awak tahu
tentang parut pada badan saya?
Awak buka baju saya?
Pada masa itu,
hubungan kita
tak begitu rapat.
Itu dah lama berlalu.
Kenapa awak tiba-tiba sebut hal ini?
Saya cuma tiba-tiba rasa,
saya belum memahami awak dengan mendalam.
Jika saya mengahwini awak
begitu terburu-buru,
saya takut hati saya tak tenang.
Kenapa awak begitu terkejut?
Awak dah cakap begitu.
Takkanlah saya nak tinggalkan awak.
Jangan-jangan saya nak biarkan awak
menjadi pengemis
dan mencari saya di seluruh dunia?
Kenapa awak menangis lagi?
Awak dah berjanji dengan saya!
Jadi awak janji,
awak jangan tinggalkan saya lagi selepas ini.
Awak seorang lelaki sejati,
awak harus menepati janji,
dengar tak?
Baiklah.
Tapi Banxia,
sebelum awak datang,
saya dah fikirkan banyak perkara.
Saya berfikir tentang awak,
berfikir tentang Chi Xue,
berfikir tentang diri saya,
berfikir tentang ayah saya.
Fikiran saya bercelaru,
tak tahu nak mula dari mana.
Walaupun saya belum berfikir dengan jelas,
saya belum berfikir dengan jelas
bagaimana saya harus menjalani kehidupan masa depan,
saya belum berfikir tentang
bagaimana saya harus menempuh jalan masa depan,
saya boleh berjanji kepada awak,
tak kira apa rancangan yang saya buat,
saya akan mengambil kira awak dalamnya.
Boleh?
Tok guru.
Awak sebagai pegawai kerajaan,
tapi awak bersekongkol dengan syaitan.
Awak menipu saya dan anak murid ke sini.
Adakah awak layak pakai pakaian rasmi itu?
Saya tak pakai pakaian rasmi.
Jadi identiti saya hari ini
bukanlah pegawai kerajaan,
tapi kawan kepada Jiu Xuanye
dan Chi Xue.
Semua yang saya,
Jiang Shangyun bunuh
ialah syaitan!
Awak dah membunuh Chi Xue,
saya sepatutnya membunuh awak.
Tapi awak ialah pemburu syaitan,
saya ialah syaitan.
Sebelum ini awak salah anggap
bahawa saya yang cederakan kanak-kanak itu,
jadi awak bertindak kejam terhadap saya,
semuanya boleh difahami.
Jadi saya takkan membunuh awak,
tapi awak terlalu terburu-buru.
Dah beberapa kali awak bertindak tergesa-gesa
tanpa membezakan betul atau salah.
Orang yang tak jelas fikirannya,
tak layak memiliki kekuatan.
Jadi saya dah menghapuskan pertapaan awak.
Harap awak boleh bertindak dengan berhati-hati selepas ini.
Jika awak membunuh orang secara sembarangan lagi
dan jatuh ke tangan saya,
saya takkan berbelas kasihan.
Tok guru.
Mari kita pergi.
Asalnya saya ingat
awak akan bunuh mereka.
Awak benarkan saya buat begitu?
Secara logiknya,
patutlah menahan mereka terlebih dahulu,
kemudian menulis aduan dan membawanya ke mahkamah.
Tapi Tuan Geng
macam tak mahu menyoal siasat mereka.
Membunuh orang harus dibayar dengan nyawa, ini wajar.
Tapi bagaimana menghukum orang yang membunuh syaitan?
Perkara ini tak dicatatkan dalam undang-undang pun.
Adakah awak baik-baik saja?
Tiada apa-apa.
Jadi mari kita balik dulu.
Mereka tak mengejar kita, kan?
Tak, tok guru.
Tunggu sebentar.
Tok guru macam mana?
Tak apa.
Tok guru.
Rasanya orang yang selamatkannya sebelum ini
ialah Ketua Gua Ajaib.
Saya tahu.
Kenapa tok guru tak cakap?
Cakap apa?
Jelaslah mereka sekumpulan.
Pihak Gua Ajaib kaya dan berkuasa.
Salahkan kita berdua
tak pandai menilai orang.
Hari tidak selamanya panas.
Di dunia ini,
bukan hanya Aliran Lapan Tiang
yang memburu syaitan.
Cepat atau lambat...
Cepat atau lambat saya akan buat mereka...
Kenapa kamu berdua begitu kesian?
Pengurus Lyu.
Mengapa Pengurus Lyu ada di sini?
Sudah tentu saya datang untuk mencari
Saudara Jiang.
Anak murid,
mari kita pergi.
Kenapa Saudara Jiang macam
berwaspada terhadap saya?
Kita dah mengenali satu sama lain selama bertahun-tahun
dan sentiasa berniaga.
Saya selalu ingat
kita dikira kawan.
Saya juga ingat
kita sehaluan.
Pada hari itu, ketua gua awak selamatkan syaitan harimau kumbang.
Saya ingat kamu akan membunuhnya,
tapi kamu melepaskannya.
Kenapa?
Manusia dan syaitan tak boleh bersama.
Bukankah Gua Ajaib
paling membenci syaitan selama ini?
Betul.
Kami bermusuhan dengan puak syaitan.
Perkara ini
takkan berubah selamanya.
Jadi mengapa kamu melepaskannya?
Saudara Jiang.
Saya benar-benar menghargai awak,
sayang sekali,
tok guru saya belum mencapai cita-cita tingginya.
Awak pula tahu terlalu banyak.
Kalau awak hidup, awak akan jadi ancaman.
Tapi awak tak perlu risau,
selepas awak mati,
tidak lama lagi ada ramai syaitan
pergi menemani awak di neraka.
Mati untuk misi besar yang menghapuskan syaitan,
awak dikira mati dengan berbaloi.
Saudara Jiang,
maafkan saya.
Murid, cepat lari!
Tok guru!
Lari!
Tok guru.
Dah selesai?
Dah.
Xuanye yang melakukannya?
Memang seperti yang tok guru jangkakan,
Xuanye hanya menghapuskan tahap pertapaannya,
saya yang bunuhnya.
Abang seguru saya itu
memang hebat,
dia bahkan boleh mendidik syaitan menjadi Bodhisatva.
Dah tiba.
Mari.
Ketua gua.
Pengurus.
Adakah awak biasa
tinggal di sini beberapa hari ini?
Biasa.
Bagaimana dengan pemulihan kecederaan awak?
Terima kasih, ketua gua,
saya dah hampir sembuh.
Cantik tak?
Cantik.
Ini macam...
Tak begitu baik.
Buang dia ke dalam.
Baik.
Tak!
Ketua gua.
Kenapa selepas selamatkan saya,
awak mahu bunuh saya pula?
Ketua gua.
Jika awak tak sembuh sepenuhnya,
adakah kuasa syaitan dan kekuatan awak
berguna untuk saya?
Buang dia ke dalam!
Ketua gua, tolonglah!
Saya tak pernah mencederakan sesiapa!
Saya tak pernah buat jahat!
Tok guru.
Hampir berjaya.
Kurang satu lagi.
Awak sudah bangun.
Lamakah saya tidur?
Sehari semalam.
Lamanya.
Mungkin awak terlalu penat.
Jadi awak di sini sepanjang masa?
Banxia.
Awak tahu awak ada mengigau
semasa tidur?
Tak mungkin.
Mak saya kata saya elok saja semasa tidur.
Baiklah.
Adakah kita nak pergi sekarang?
Ya.
Balik ke Guangping?
Awak dah mendedahkan identiti saya sebelum ini,
takutnya orang yang jahat
dah ingat hal ini.
Kita tak boleh
balik ke Guangping buat masa ini.
Maafkan saya.
Bukan salah awak.
Sekarang saya cedera,
saya tak boleh tinggal di sini lagi.
Kita pergi cari satu tempat
untuk menginap dulu.
Setelah kecederaan saya sembuh,
saya akan menemani awak kembali ke Nanyang.
Awak nak pulang ke Nanyang bersama saya?
Bagaimanapun,
saya perlu menjelaskan kepada ibu bapa awak.
Jangan awak fikirkan hal ini sekarang.
Awak rehat untuk memulihkan kecederaan dulu.
Awak mahu pergi?
Ya.
Xuanye.
Kecederaan lama awak belum sembuh,
orang di luar sana rasa
awak ialah syaitan yang membahayakan orang.
Selain daripada tempat saya,
ke mana lagi awak boleh pergi?
Jangan-jangan
awak mahu kembali ke Pusat Perubatan Ganshan?
Jangan risau, pak seguru.
Saya belum merancang
untuk kembali ke Pusat Perubatan Ganshan.
Jadi, apa
rancangan awak seterusnya?
Sebenarnya, saya tiada rancangan.
Saya hanya mahu cari satu tempat
untuk menenangkan diri.
Kalau begitu, tinggallah di sini,
ada tempat apa
yang lebih selamat daripada sini?
Xuanye, awak rasa
awak tak selesa
duduk di kota bawah tanah?
Jika awak ada apa-apa pendapat,
boleh saja beritahu saya.
Terima kasih atas keprihatinan pak seguru.
Bagaimanapun,
saya tak boleh
bersembunyi di sini seumur hidup.
Tambahan pula,
saya ada beberapa perkara yang perlu diuruskan.
Baiklah.
Tengok kota bawah tanah ini
gelap dan pengap,
memang tak sesuai untuk pemulihan.
Awak pergilah jika mahu.
Jika awak menghadapi
sebarang kesulitan di luar sana,
datanglah cari saya.
Xuanye.
Tak kira awak manusia
atau syaitan,
awak harus ingat,
saya sentiasanya pak seguru awak.
Tambahan lagi,
kata-kata yang pernah saya katakan kepada awak,
awak mesti simpan dalam hati.
Awak harus percaya,
manusia pasti dapat menakluki takdir.
Sekiranya awak mahu,
awak pun ada pilihan.
Terima kasih, pak seguru.
Xuanye dah simpan dalam hati.
Kalau begitu, kami pergi dulu.
Pergilah.
Tok guru,
biar mereka pergi begitu saja?
Apa lagi yang boleh kita buat?
Terus bunuh dia di sini?
Jangan awak lupa,
ada dua orang ketua pengawal kerajaan
di luar sana.
Jadi, apa yang harus kita lakukan seterusnya?
Cepat cari syaitan harimau kumbang
yang satu lagi.
Baik.
[Kubur Sahabat, Chi Xue]
Saya ingin bersendirian untuk seketika.
Tak perlu saya menemani awak?
Tak perlu.
Keluarlah.
Awak dah faham?
Awak bukan manusia
dan tak mungkin menjadi manusia selamanya.
Awak yang buat Chi Xue mati.
Tak,
bukan saya yang buat dia mati,
tapi awak.
Jika awak sedar lebih awal
dan pulang bersama saya,
hal-hal selepas itu takkan berlaku pun.
Kenapa?
Awak mahu membalas dendam?
Sudahlah awak mengakui penjahat sebagai ayah.
Sekarang awak mahu membunuh abang kandung
demi seekor syaitan arnab?
Abang kandung?
Man Ying!
Sampai bila awak mahu
keras kepala lagi?
Awak anggap alam manusia sebagai rumah awak,
bukankah Alam Tanpa Risau juga rumah awak?
Kita dah bertemu begitu banyak kali,
pernahkah awak bertanya tentang ayah?
Pernahkah awak bertanya tentang keselamatan Alam Tanpa Risau?
Saya tak ingat perkara-perkara yang awak katakan.
Awak akan ingatnya lambat-laun.
Mungkin awak sudah ingat,
cuma awak
enggan mengaku!
Awak ialah
ketua puak yang dipilih oleh ayah.
Awak perlu pulang!
Saya tak mahu menjadi ketua puak.
Kalau awak mahu,
awak jadilah sendiri!
Tak mahu jadi?
Awak kata tak nak jadi ketua?
Tahukah awak
apa yang keturunan
awak mewakili?
Ayah sudah tua,
dia tak dapat bertahan lama lagi.
Rumput Tanpa Risau semakin layu setiap tahun,
tapi kami tiada jalan penyelesaian.
Awak sebagai anak sah kepada
Ketua Puak Harimau Kumbang,
awak memiliki bakat yang luar biasa,
kuasa syaitan yang kuat.
Menjaga pintu sempadan,
menyelamatkan Rumput Tanpa Risau,
memimpin seluruh puak,
itulah tanggungjawab awak.
Awak kata tak nak jadi ketua?
Saya tak faham apa yang awak katakan.
Xuanye!
Awak benar-benar mengecewakan saya.
Awak tak layak menjadi pemimpin puak Harimau Kumbang,
apatah lagi menjadi adik saya.
Mulai sekarang,
saya takkan
masuk campur urusan awak lagi.
Siapakah orang itu?
Memang agak berselerak,
tak sempat mengemaskan sini.
Tetapi,
keadaan di kota Guangping
tidak diketahui lagi.
Jadi, terpaksa susahkan kamu
untuk menginap dan pulih di sini buat sementara.
Agak bagus.
Saya pergi ambil air
untuk membersihkan sini saja.
Biar saya bantu awak.
Tak perlu,
awak cedera lagi.
Bukankah awak juga cedera?
Kamu berdua berehatlah,
biar saya lakukan.
Kak Sima
tak sesuailah buat kerja ini.
Youhuang ada di sini.
Awak lap dengan teliti.
Tak reti nak buat kerja?
Duduk dan cakap saja di sana,
tak tolong saya pun.
Kenapa saya nak tolong awak?
Awak bukan suami saya.
Lagipun,
jika suatu hari nanti,
awak menjadi suami saya,
jawatan saya lebih tinggi daripada awak,
gaji saya juga lebih banyak daripada awak,
sudah tentulah awak yang buat kerja rumah.
Anggap saja awak menyesuaikan diri lebih awal.
Saya betul-betul bersyukur.
Cepat rehat sebentar, minum air.
Mari.
Awak tak buat apa-apa kerja pun.
Tak malukah awak minum air?
Banxia.
Nanti saya pergi ke pekan
bagi membeli beberapa perabot dan peralatan untuk kamu,
beli sedikit makanan juga.
Biar saya pergi saja.
Taklah.
Di sini tiada apa-apa pun,
banyak yang kena beli.
Awak seorang tak dapat ambil semuanya.
Nanti saya pergi dengannya.
Awak dah tanya sayakah?
Kalau begitu, saya tanya awak sekarang.
Awak nak pergi tak?
Baiklah.
Saya menemani awak.
Banxia.
Awak tak perlu buat kerja kotor dan berat.
Kami akan buat selepas balik.
Tunggu kami kembali.
Cepatlah.
Jangan berlengah-lengah.